Repository: sculpture9/YS1CnvtTool
Catalog: YS1TextTool/work/source/SCENA Complete翻译移植版.po
Languages: zh_cn

source: You should take good care of that blade, Adol. It will prove to be a great asset to you, I suspect.
zh_cn: 你一定要妥善保管这把剑。 关键时刻你一定会需要它的力量。

source: Which sword would you like?
zh_cn: 你想要哪一把剑啊？

source: Short Sword
zh_cn: 短 剑

source: Long Sword
zh_cn: 长 剑

source: Talwar
zh_cn: 塔瓦弯刀

source: Cancel
zh_cn: 什么都不买

source: The short sword is small, but it's light and easy to handle. An excellent choice for daily use.
zh_cn: 短剑的体积不大， 不过呢，却是轻巧好用。 在日常生活中也用得到它。

source: How does#02 500 Gold#00 sound?
zh_cn: #02500>4Gold#00>4怎么样？

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: You already have that exact item. ...Why would you want another?
zh_cn: 什么，你已经有了不是吗。 同样的不需要两三把吧？

source: Ah, thank you!
zh_cn: 好，谢谢惠顾！

source: Sorry, but you don't have enough money for this. Feel free to come back when you do, however!
zh_cn: 你的钱不够呀。 我帮你保留，下次再来吧。

source: The long sword is well-suited to combat, befitting a true swordsman. Its workmanship is top-class.
zh_cn: 长 剑， 这是适合剑士的实战用长剑。 优点是钢铁打造，重量足。

source: How does#02 2000 Gold#00 sound?
zh_cn: #022000>4Gold#00>4你看怎么样？

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: Regrettably, the Talwar is from the far east, and the Stormwall's made restocking most difficult.
zh_cn: 不好意思，塔瓦弯刀是东方国家的剑， 岚之结界害得商船无法开进来， 现在很难弄到手了。

source: My shipment washed ashore, I hear, but it's still being catalogued, so there may be delays. My apologies!
zh_cn: 拿到货以后我会帮你保留，你暂时忍耐一下吧。

source: The Talwar is a curved sword from the far east. It handles uniquely, but is a truly superior blade.
zh_cn: 塔瓦弯刀是东方传来的弯刀。 跟普通的剑不同，不好使，但是， 保证绝对锋利。

source: How does#02 5000 Gold#00 sound?
zh_cn: #025000>4Gold#00>4怎么样？

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: Come again!
zh_cn: 欢迎再度光临啊！

source: Ah, welcome.
zh_cn: 嗨，欢迎光临。

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Speak to shopkeeper
zh_cn: 与店老板讲话

source: Buy armor
zh_cn: 买铠甲

source: Buy shield
zh_cn: 买盾牌

source: Leave
zh_cn: 离开商店

source: Offense is a great luxury, but defense is an absolute necessity. As such, proper armor is vital.
zh_cn: 以防具为优先，武器排在第二， 这样可提高存活下来的概率哦。

source: They say the best defense is a good offense, but if the situation gets ugly, offense won't matter one whit.
zh_cn: 有人说『攻击是最大的防御』， 不过万一被大群魔物包围，还不是一样没辙吗？

source: Hmm...I believe that with the silver shield, you'd be afforded some measure of divine protection.
zh_cn: 嗯...那个白银之盾 有得到神圣的庇护之力。

source: That's what the ancient writing carved upon it seems to indicate.
zh_cn: 表面刻的古代文字 写的应该是祝福之语吧。

source: ...This is truly splendid equipment.
zh_cn: ...多么令人着迷的铠甲啊。

source: It's made of hammered silver, yet remains strong as can be.
zh_cn: 看来似乎是以白银打造的，不过， 这样并不影响它的强度。

source: And a blessing is carved amongst the other decorations.
zh_cn: 祝福之语很巧妙地刻入 在装饰的浮雕之间。

source: The workmanship on this piece... is astounding!
zh_cn: 这简直是鬼斧神工的技艺啊...！

source: Which armor would you like?
zh_cn: 你想要哪一个铠甲？

source: Chain Mail
zh_cn: 锁链甲

source: Plate Mail
zh_cn: 金属板甲

source: Reflex
zh_cn: 反射皮甲

source: Cancel
zh_cn: 什么都不买

source: It's made of knitted chain. Easy to move around in, and well ventilated so as not to slow-cook its wearer.
zh_cn: 锁链甲是用锁链编织而成的铠甲。 轻巧便于活动， 而且穿起来透气，不会闷热。

source: How does#02 400 Gold#00 sound?
zh_cn: #02400>4Gold#00>4怎么样？

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: The one you bought earlier should still suffice. My wares do not wear down so easily!
zh_cn: 对了，这个以前你买过。 我们卖的商品都很坚固， 照理来说应该还能继续使用。

source: Thank you. Use it well.
zh_cn: 谢谢。 请爱惜使用。

source: You don't have enough. Perhaps you should look at our less expensive wares. I believe they would suffice.
zh_cn: 好像超出你的预算了。 建议你不要勉强购买， 先买便宜的装备比较好。

source: The plate mail is made of numerous interlocking metal plates. Heavy, but it offers unparalleled defense.
zh_cn: 这个金属板甲是 用金属板组合起来的铠甲。 穿戴起来很笨重，但是防御力特别优异。

source: How does#02 2000 Gold#00 sound?
zh_cn: #022000>4Gold#00>4怎么样？

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: The reflex armor is the crowning jewel of my inventory. It's a light leather armor treated with resin.
zh_cn: 反射皮甲是我们的杰出商品。 这是表面以特殊树脂做加工处理的皮甲。 重量轻，硬度却在钢铁之上。

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: Which shield would you like?
zh_cn: 你想要哪一个盾牌？

source: Small Shield
zh_cn: 小盾

source: Middle Shield
zh_cn: 中盾

source: Large Shield
zh_cn: 大盾

source: Cancel
zh_cn: 什么都不买

source: The small shield is made of reinforced wood. It's light and easy to use.
zh_cn: 小盾是以 质地坚硬的木材以钉子补强制造的盾牌。 重量轻，很容易使用哦。

source: How does#02 700 Gold#00 sound?
zh_cn: #02700>4Gold#00>4怎么样？

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: The middle shield is made with leather wired into the frame. It's light, and protects splendidly.
zh_cn: 中盾是以皮革为材料， 插入铁丝加工制成的盾牌。 除了重量轻以外，强度也不可小看。

source: How does#02 2000 Gold#00 sound?
zh_cn: #022000>4Gold#00>4怎么样？

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: The large shield is made of steel. It's durable, and can stand up to any attack thrown at you.
zh_cn: 大盾吗。 这是用铁板加工制成的盾牌，所以很重。 不过遇到魔物的话，至少可以撑过一击哦。

source: How does#02 6000 Gold#00 sound?
zh_cn: #026000>4Gold#00>4是不便宜， 可是保证你绝不吃亏。

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: Come again!
zh_cn: 欢迎再度光临。

source: Hello. How may I help you?
zh_cn: 午安。请问您怎么了吗？

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Talk to Nurse Lisa
zh_cn: 与护士莉莎讲话

source: I need healing
zh_cn: 想要疗伤

source: I want medicine
zh_cn: 想得到药物

source: Leave
zh_cn: 不讲话了

source: It's been quite busy in here ever since the monsters started showing up. People are always getting hurt.
zh_cn: 自从魔物出现以后， 受伤的病患陆续增加，忙死人了。

source: Dr. Klaus went to make a house call at Zepik Village, since they have no medical facility or staff there.
zh_cn: 克拉杰医生甚至还跑到没有医生 的塞皮克村去往诊呢。

source: Dr. Klaus is so busy, I rarely see him around the clinic these days.
zh_cn: 克拉杰医生太忙， 待在医院的时间反而比较少。

source: Though Klaus and Bludo are the only doctors in all of Esteria, so really, I shouldn't be surprised.
zh_cn: 艾斯塔里亚除了巴尔巴多的布鲁多医生 跟克拉杰医生以外，没有别的医生， 所以这也是没办法的事啊...。

source: I...was down at Sara's house not long ago.
zh_cn: 以前我常常...到莎拉小姐的店去玩。 虽然我与莎拉小姐的关系并不是非常亲近， 但是我们有很多聊天的机会。

source: She was positively giddy, claiming to have found the man she'd been searching for, after all this time.
zh_cn: 我还记得之前她告诉我，『我终于找到寻找已久的那个人了！」， 那时候开心的样子...。

source: Was she, perhaps, referring to...?
zh_cn: 没想到后来竟然...。

source: Do you have medicine with you? You should always keep some handy, as you never know when you'll need it.
zh_cn: 你有带药吗？ 为了以防万一， 建议你还是随时携带一些在身上比较好。

source: Dr. Klaus is out, as usual. But I'm a trained professional, myself. I'll be happy to help.
zh_cn: 克拉杰医生还是一样那么忙。 为了可以帮医生多分摊一些， 我得好好加油才行...。

source: What's this? You're not injured at all! What's your angle, swordsman? Do my hands feel THAT GOOD on you?
zh_cn: 啊？ 你并没有受伤哦？

source: The doctor is on a house call, but I can treat you in his place, if you'll let me.
zh_cn: 医生现在出去往诊。 不介意的话，我可以为你治疗哦。

source: It will cost#02 50 Gold.
zh_cn: #0250>4Gold#00>4。 这个费用你愿意负担吗？

source: Go ahead
zh_cn: 请为我治疗

source: Never mind
zh_cn: 还是算了

source: Now, please hold still while I... work my magic...
zh_cn: 不要动， 请维持这样不要动哦...。

source: There, that should do it. Please do be a bit more careful in the future, though, okay?
zh_cn: 好，这样就可以了。 以后请不要太过冒险好吗。

source: I already treated you. You should be feeling absolutely stupendous right about now!
zh_cn: 治疗结束了哦。你应该不痛了吧？

source: Oh dear, I'm afraid you don't have enough gold...
zh_cn: 啊...你的钱不够哦？

source: I'm not allowed to treat your injuries if you don't pay. I'm very sorry! Will you be all right...?
zh_cn: 嗯，这样子 我没办法为你疗伤耶。

source: ...Hee hee, I'm just kidding! I'd never allow someone who's injured to walk out of here in pain!
zh_cn: 嘻嘻，骗你的☆ 我怎么可能放着眼前受伤的人不管呢。

source: This potion is made from the Red Digitalis plant that grows on the mountain. It can heal any injury.
zh_cn: 我们的药是用高山特有的 红色毛地黄的叶子熬制而成的。 不论什么样的伤都可以立刻治愈哦。

source: It's only#02 300 Gold. #00Will you buy it?
zh_cn: #02300>4Gold#00>4 这个价格应该还算合理， 您的决定呢？

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: Oh, you already have one! It's not easy to make, so I'd rather save it for patients with a greater need.
zh_cn: 啊... 您已经有了哦？

source: Here you go. Use it well.
zh_cn: 好，就是这个。 请爱惜使用哦。

source: Oh, my... You don't have enough money!
zh_cn: 啊... 你的钱好像不够耶。

source: Take care of yourself.
zh_cn: 那么请保重。

source: Speak with whom?
zh_cn: 要做什么？

source: Bartender
zh_cn: 与老板讲话

source: Muscular man
zh_cn: 与肌肉男讲话

source: One-eyed man
zh_cn: 与独眼男子讲话

source: Leave
zh_cn: 离开当场

source: Ah, a new face. From whence did you come, sir?
zh_cn: 你不是这个地方的人哦。 你是从哪里来的啊？

source: ...Barbado, you say?
zh_cn: ...你是说巴尔巴多？

source: Ah, you're the lad who crossed the Stormwall, then?
zh_cn: 原来越过结界漂流到那里 的红发小子就是你啊！

source: I heard about you from members of the Barbado Militia, when they came here on their rounds.
zh_cn: 是这样的，巴尔巴多自卫队的人 上次来到米内亚的时候 刚好就在谈论你的事情。

source: Sorry if I sounded a bit suspicious when I asked where you were from.
zh_cn: 不好意思，当时我还半信半疑的质问了堆问题。

source: Lately there have been a lot of break-ins, so I thought maybe you were casing my establishment.
zh_cn: 最近我们这地方 经常遇到盗贼来闹事。 我还以为你是他们一伙的。

source: You've heard about Sara's murder? At first, people suspected the thieves, but nothing was taken...
zh_cn: 占卜师被杀那件事你听说了吗？ 最初大家还以为是盗贼干的， 可是后来一查，发现值钱的东西都还在，一样也没少。

source: Perhaps it was someone... even less scrupulous?
zh_cn: 搞不好世上还有 比盗贼更难惹的组织啊...。

source: Adol Christin! How have you been? You should stop by more often. You're always welcome here!
zh_cn: 嗨，亚特鲁。 偶尔也到我们店里来放松一下嘛。 我们可是很欢迎你的。

source: Those damned thieves just come and go as they please... I think it's high time for a bit of hunting...
zh_cn: 那些盗贼简直是太无法无天了。 应该尽快去围剿掉那些坏蛋才对...

source: Perhaps you'd care to join me?
zh_cn: 怎样，你愿不愿意帮这个忙啊？

source: Haven't seen your face before.
zh_cn: ...你是生面孔哦？

source: My name's Garreck. I've been hired by the city to track down those dirty thieves.
zh_cn: 我是盖雷克。 被聘请来猎捕盗贼的。

source: Will you have a drink with me?
zh_cn: 怎样，要不要一起喝一杯？

source: Yes
zh_cn: 一起喝

source: No
zh_cn: 我不大方便

source: Ain't learned much about the crooks but I did find out that long ago, there were Roda Trees in Esteria.
zh_cn: 很久以前这个国家 曾经有一棵树，名字叫做『萝妲』。

source: Never heard of a Roda Tree before? Its seeds are said to be one of the finest delicacies in the world.
zh_cn: 它的果实与种子的美味程度， 听说胜过世上所有的食物。

source: I'd love to taste one, just once, before I die. Don't suppose you've come across any, have you?
zh_cn: 有机会的话真想尝一尝是什么味道。 你有没有看到可能是萝妲之树的树啊？

source: Thieves and murderers... What a sorry state this land is in.
zh_cn: 盗贼骚动之后是发生命案吗...。 真是，这世间变得太危险了。

source: What kind of person would stoop so low?!
zh_cn: 如果不是盗贼偷的... 到底犯人会是谁呢？

source: Ah, well... No sense gettin' myself in a knot over it.
zh_cn: 算了，也不勉强你啦。

source: Holy... Is that a Roda Tree Seed?!
zh_cn: 什么...！ 这个就是萝妲的种子吗！？

source: P-please, could I have just a small piece? I just... I just want to sample it!
zh_cn: 拜托你， 一点点也行，给我一点点...。

source: ...Actually, you know what? Never you mind. I'm going to hold myself back.
zh_cn: ...不，还是不用了。

source: I'm a little worried that if I try it, I'll grow a taste for it, and normal food will never sate my hunger again.
zh_cn: 只能咬个一小口， 反而会在心里留下遗憾。

source: It's just good to know that it's real. Maybe some day I'll find one myself. And by then, I'll be ready!
zh_cn: 能够知道它真的存在，我就满足了。 快乐的事可以留到以后再享用。

source: Ahh... What to do, what to do...
zh_cn: 啊...到底该怎么办好呢。

source: Would you hear out a humble patron of this fine watering hole?
zh_cn: 大哥！你愿意听我讲一下 我正在烦恼的事情吗？

source: Sure
zh_cn: 听啊

source: Rather not
zh_cn: 不想听

source: My name is Rando-- I mean, Donis. Sorry, Randolph is my brother's name. I get us confused sometimes.
zh_cn: 我的名字叫多尼斯。

source: Somewhere in this general area, I lost a beautiful sapphire ring I'd purchased as a gift for my wife.
zh_cn: 我用辛苦存下来的私房钱 买了准备送给老婆当礼物 的蓝宝石戒指不见了。

source: Without it, I feel as if I can't even face her. Damnable thieves! I'll wager this is their doing!
zh_cn: 这样子我怎么回家嘛... 可恶，这一定是 那些盗贼干的好事。

source: Without it, I feel as if I can't even face her. Damnable thieves! I'll wager this is their doing!
zh_cn: 这样子我怎么回家嘛... 可恶，这一定是 那些盗贼干的好事

source: Ohh, whatever shall I do? I can't go home without that ring!
zh_cn: 啊... 我该怎么办。 照不到戒指叫我怎么回家嘛...

source: What the hell is wrong with those thieves? Why can't they rob from the rich and give to the poor?!
zh_cn: 那些的盗贼偷我这种平民小老百姓的戒指 真是太没天良了。

source: (hic) Oy, Adol... Why so serious? Let's shake what we got! (hic)
zh_cn: ...(打嗝)...嗨，亚特鲁。 怎么啦？一脸衰相的做什么。来啦，咱们一起狂欢。 (打嗝)。

source: Hey now, Donis, I think you've had enough. Adol, back me up, will you?
zh_cn: 喂，多尼斯。你喝太多酒了。 喂，亚特鲁。你能不能帮帮我这个忙呀？

source: ...I don't care...about anything anymore... Without that ring... I'm doooooooomed...
zh_cn: ......。 啊...没有戒指的话...我实在是...。

source: Ahh... How am I ever gonna explain this to my wife?!
zh_cn: 啊。 我要怎么向我老婆交代呢。

source: Man, Donis is sure down in the dumps. Adol, is there anything you can do for him?
zh_cn: 真是，多尼斯这家伙也有够麻烦的。 怎样，亚特鲁。你看你能不能帮他一下呢？

source: Boy, are you ever heartless...
zh_cn: 什么嘛，大哥你也太无情了吧...。

source: ...You found my ring at the pawn shop? And you bought it back?!
zh_cn: 你在交换所找到戒指了？ 并且你还把它买回来了？

source: Th-thank you so much... Now I can actually face my wife again!
zh_cn: 啊，感激不尽... 这么一来我就有脸面对我老婆了。

source: I can't offer you much in return, but...you have no idea what this means to me...so please, take this.
zh_cn: 这个谢礼代表我小小的心意。 请你无论如何一定要收下！

source: Adol received#02 1500 Gold.
zh_cn: #021500>4Gold#00>4入手。

source: My ring's been found, everyone! A round of drinks, on me!
zh_cn: 为了庆祝找到戒指， 再乾一杯吧！

source: Hey, Adol. I finally went home, and gave that ring to my wife. Thank you again for saving my hide.
zh_cn: 嗨，亚特鲁。 我把戒指拿给我老婆了。 谢谢你，多亏有你的帮忙。

source: Uuuughh... I think I drank too much, though... I don't feel so good...
zh_cn: 唔~。 酒有点喝多了。想吐...呜。

source: Huh...? The boss is looking for me? Yikes! Guess I'd better get back to work, then!
zh_cn: 什么？呃... 老大一直在找我？ ...看来我该回去了。

source: Hey, you! Stop right there!
zh_cn: 喂！停下来！

source: Kids like you should stay indoors! It's dangerous out here! Where are your parents?!
zh_cn: 小孩子不可以出去外面。 爸爸妈妈没有这样跟你说吗？

source: ...Well, you don't look THAT young, I guess...
zh_cn: ...啊？

source: Sorry. I don't mean to be a nag.
zh_cn: 抱歉，失礼了。

source: Shouldn't be addressing you like you're 3 years old or something.
zh_cn: 真的很不好意思， 不小心把你当成小孩子。

source: Still, can't say I recognize you. Are you from Barbado?
zh_cn: 没见过你哦，你是从巴尔巴多来的吗？

source: The lands outside are teeming with monsters. You'd be better off in Minea.
zh_cn: 前方出没的魔物很多， 不要冒险，进到米内亚城内比较安全。

source: My big brother was a miner, but he got attacked by a monster in one of the tunnels, and barely made it out alive.
zh_cn: 我的哥哥以前 是在矿山工作的。 他被矿坑深处出现的魔物攻击， 受了好严重的伤呢。

source: He tried to fight back using his pickaxe, but it didn't work too well.
zh_cn: 他说他用十字镐应战， 结果一点都不管用。

source: Still, he made it! And that's what really counts, right?
zh_cn: 他说能保住一命 就该庆幸了。

source: ...But he was the strongest man here. And if the strongest man here can't fight back against the monsters...then who can...?
zh_cn: 但哥哥还是我们那里力气最大的人呢...。 如果连最强壮的人都无法对抗魔物... 那还能有谁...

source: I've been playing with Reah.
zh_cn: 我在跟蕾雅姐姐玩。

source: Her word games are way too hard, though. She's a grown-up, so I wish she'd cut me a break!
zh_cn: 蕾雅姐姐 玩接龙游戏太厉害了。 他是大人， 应该要让我一点的才对。

source: I've been playing with Reah.
zh_cn: 我在跟蕾雅姐姐玩。

source: She's really bad at word games. She can only beat people when she cheats, just like my brother!
zh_cn: 蕾雅姐姐 玩接龙玩得好差劲哦。 除非像我哥哥一样作弊， 不然她是赢不了的。

source: I've been playing with Reah.
zh_cn: 我在跟蕾雅姐姐玩。

source: She's really good at rock-paper-scissors. She should just let me win every once in a while!
zh_cn: 蕾雅姐姐、 猜拳太厉害了。 她是大人， 应该让我一点的。

source: I've been playing with Reah.
zh_cn: 我在跟蕾雅姐姐玩。

source: She's really bad at rock- paper-scissors. She can only beat me when she cheats, like my brother!
zh_cn: 蕾雅姐姐 猜拳好弱哦。 除非像我哥哥一样作弊， 不然她是赢不了的。

source: Before the monsters showed up, we used to always play under the huge tree in the plains... but we can't do that now.
zh_cn: 魔物到处出没之前， 原野北边的那棵大树底下， 本来是我们大家游玩的地方...。

source: The grownups won't let us go outside the city walls anymore.
zh_cn: 大人叫我们不可以出去外面， 所以最近就没有去了。

source: If I could just climb that tree ONE TIME, I'd never need to climb another one ever again!
zh_cn: 成功爬上那棵树的人， 对其他的树根本就不会放在眼里。

source: My grandpa often tells me Esterian fairy tales.
zh_cn: 我爷爷常常告诉我 艾斯塔里亚 以前的各种传说哦。

source: My favorite one is the one about the silver sword used to defeat the army of monsters a long time ago.
zh_cn: 其中我最喜欢听的，就是很久以前 打败魔物军团的那个 『银色之剑』的故事。

source: Grandpa says the silver sword is still hidden somewhere in this land, too!
zh_cn: 我爷爷说 银色之剑就沉眠在 这个国家的某个地方呢。

source: Man, if we had that, I'll bet we could totally whip those monsters real good. It would be awesome!
zh_cn: 有那把剑的话， 就可以把魔物一刀两断了。 如果传说是真的就好了。

source: Grandpa says the silver sword is still hidden somewhere in this land, too!
zh_cn: 我爷爷说 银色之剑就沉眠在 这个国家的某个地方呢。

source: Man, if we had that, I'll bet we could totally whip those monsters real good. It would be awesome!
zh_cn: 有那把剑的话， 就可以把魔物一刀两断了。 如果传说是真的就好了。

source: Whoa, is that the same sword from the story?!
zh_cn: 咦！这就是传说的那把剑？

source: ...COOOOOOL! So does that mean you're gonna get rid of the monsters?!
zh_cn: ...砾害<1--。 这么说，大哥哥 你有办法打倒魔物啰？

source: Stupid monsters... Go get 'em, man!
zh_cn: 你可以把魔物劈成两半对吧！

source: Mister, are you a swordsman?
zh_cn: 大哥哥，你是一名剑士吗？

source: Well, the fortuneteller lady has been looking for a traveling swordsman!
zh_cn: 听说占卜师姐姐 正在寻找旅行的剑士哦！

source: Please go and see her!
zh_cn: 记得要去找她哦！

source: The fortuneteller's house is in the southwest corner of town. You should go talk to her right away!
zh_cn: 占卜师姐姐的店 在市区的西南角落。 你一定要去找她哦！

source: Hee-hee, isn't our town's fortuneteller super duper beautiful?
zh_cn: 嘻嘻，占卜师姐姐、 长得很漂亮对吧。

source: I went to visit Miss Sara, but she wasn't there.
zh_cn: 我去莎拉姐姐 那里玩，可是那里， 一个人也没有...。

source: Where did she go...?
zh_cn: 莎拉姐姐 到底是去哪里了呢...？

source: Not long ago, I saw a stranger in town wearing a black cape with a real peculiar pale blue glow to it...
zh_cn: 最近经常看到披着黑色斗蓬 外地来的人。 那个斗蓬很古怪， 表面隐隐发出青色的雾光。

source: Maybe I was just seeing things, I don't know... but it still gave me the shivers, either way!
zh_cn: 或许是我眼睛花了，总之 那个人给人毛骨悚然的感觉...

source: Maybe that caped man was the thief people have been talking about...
zh_cn: 说不定那披着黑斗蓬的男子 是传闻中的盗贼呀。

source: I haven't seen that man in the black cape lately. I'll bet you anything he's the one who killed Sara!
zh_cn: 前不久还时常在街上出没的 黑斗蓬的男人，又消失不见了。 差不多就从莎拉被杀的那个时候开始。

source: Bad tidings... Things are happening, and I don't like where they're headed...
zh_cn: 可恶！ 怪不得我会有不祥的预感...

source: Sara has been acting rather odd lately.
zh_cn: 最近占卜师姐姐的样子 怪怪的耶。

source: She's been going on and on about the world coming to an end...
zh_cn: 老是喃喃自语说『世界要毁灭了』 这种古怪的话...

source: Doesn't fill a man with much confidence when a reputable fortuneteller says the end of the world is nigh, you know?
zh_cn: 今后艾斯塔里亚 到底会变成什么样子呢...

source: With the monsters multiplying as rapidly as they are, Minea doesn't seem so safe anymore!
zh_cn: 魔物的数量一直不停增加， 就连待在米内亚里面， 也都变得不安全了！

source: I saw Pim pick a ring off the ground the other day. Right after that, he went straight to his store and put it on the shelf!
zh_cn: 刚刚我看到交换所的老板 在路边捡到戒指。 后来我就跑到他店里去看， 那个戒指已经被他摆在货架上了。

source: What kind of low-life would just sell something he finds like that?!
zh_cn: 连捡到的失物都拿去卖， 这家伙真是厚颜无耻。

source: If you find someone's valuables on the ground, you should make an effort to return them. It's just the right thing to do!
zh_cn: 真是，以后要注意， 千万不能在路上掉东西。

source: All Pim cares about is profit. I bet the owner of that ring never even crossed his mind!
zh_cn: 物归原主，有这种想法的人... 已经没有了。

source: I thought I'd try selling an old gem at Pim's, but he and I couldn't see eye to eye on its value.
zh_cn: 我本来想把宝石卖给交换所， 可是价钱谈不拢，n后来想乾脆就算了，不卖了。

source: I wonder if I'd have gotten anywhere by being more persistent...
zh_cn: 也许那时候我应该死缠烂打下去， 说不定还可以成交...。

source: What? You actually talked him down?!
zh_cn: 什么？ 你说那家伙答应你提的价格？

source: You're really persistent... I could never do that!
zh_cn: 你的执着太惊人了，要我像你我可办不到。

source: I can't believe he caved... You're really something, you know that?
zh_cn: 没想到他会妥协... 这我实在学不来啊。

source: On a day like this, when the weather is good, you can see Darm Tower clear as anything from the town's ramparts.
zh_cn: 像今天这样的好天气， 从城墙上就可以看到 那座巨大无比的『达姆之塔』。

source: It's amazing that our ancestors were able to build a tower that stretches up beyond the clouds.
zh_cn: 古时候的人还真是厉害。 能建立起那个 高耸入云的巨塔...。

source: Go up the mountain road from the north village, and you'll reach Darm Tower. The thieves are based out of there, though, so take heed!
zh_cn: 达姆之塔从北边的村子出发， 山路走到底就到了。 不过那里似乎已经成为盗贼窝， 我劝你最好还是不要靠近。

source: Whenever I look at that tower, I get a cold chill down my spine. It just seems so... ominous!
zh_cn: 对了，那座塔看着看着， 身体就会感觉到一股寒气。 这到底是为什么呢？

source: On the other side of the northern pass, there's a huge bowl-shaped crater known as Bagyu Ba'dead.
zh_cn: 北边的山路的另一边 称为『巴丘·巴迪多』， 那里有个钵状的巨大洞穴。

source: Seems to be where the thieves are coming from. Guess they made their hideout there.
zh_cn: 最近为害本地的盗贼集团 好像就是从那个方向过来的。

source: The city walls keep the monsters out...but no such luck with the thieves!
zh_cn: 城墙挡得了魔物，可是， 对盗贼就行不通了。

source: Reah's harmonica was probably stolen by those inconsiderate fools...
zh_cn: 说不定她的口琴 就是被传说中的盗贼给夺走的也不一定。

source: If you think about it, though, all the items the thieves have stolen were made of silver. Seems odd, doesn't it?
zh_cn: 那些盗贼拿走的 清一色都是些银制品...。 这究竟是为了什么呢？

source: Ever since the silver mine on the mountain was closed, the cost of everything has risen so dramatically!
zh_cn: 自从矿山封闭了以后 物价一直不停的上涨。 真是，我快受不了啦。

source: Still, it's not like we could actually SELL any of our silver goods, what with the Stormwall and all...
zh_cn: 不过就算可以恢复采矿， 有岚之结界挡在那里， 不能做贸易还是一样没用。

source: And needs have to come before wants, you know?
zh_cn: 想要的东西那么多， 还是得列个优先次序出来...

source: Ahh, I wish business would pick up again...
zh_cn: 啊，希望生意能像原来一样好起来...

source: Have you seen a one-eyed man around? His name is Donis...
zh_cn: 你有没有看到只有一只眼睛的男人？ 他叫做多尼斯...。

source: Damned fool. He's down and out right now, so he's been neglecting his work. And he's run off somewhere, to boot!
zh_cn: 那个混蛋。 一副要死不活的样子， 好好的工作放着不干，不知道跑哪儿去了。

source: That dumbass has disappeared again.
zh_cn: 多尼斯那家伙 又跑不见人影了！

source: All because he lost some ring he wanted to give to his wife!
zh_cn: 我看他弄丢要给老婆的戒指， 还特别可怜他， 对他特别客气了说！

source: Stand aside, please. There are patients to be seen.
zh_cn: 喂，让开让开！ 有人受伤了。

source: Me? I'm Dr. Klaus.
zh_cn: 我吗？ 我是克拉杰医生。

source: Please, let me pass! I really must hurry!
zh_cn: 喂，不要妨碍我！ 我现在忙得要命。

source: If you're hurt, I'll examine you later. For now, please stand aside!
zh_cn: 喂！ 等你受伤了我再治你，总之 现在请你让开！

source: If I don't hurry, I'll be too late to help. So if you'll excuse me...
zh_cn: 我不快走就来不及了<1！ 我要失陪了。

source: Please stand aside. I'm off on an urgent house call right now.
zh_cn: 喂，麻烦你让开一下！ 我要赶去给人看病。

source: Me? I'm Dr. Klaus.
zh_cn: 我吗？ 我是克拉杰医生。

source: Please, stand aside. I must see my patient.
zh_cn: 麻烦你让开一下！ 我是来诊疗的。

source: Me? I'm Dr. Klaus.
zh_cn: 我吗？ 我是克拉杰医生。

source: I'm in the middle of an examination. Please, be quiet!
zh_cn: 我正在给人看病， 请你安静一下！

source: I just got back from Sara's. Poor girl, to die so young...
zh_cn: 我去莎拉的店看过了... 那么年轻就...真是红颜薄命啊。

source: At the very least, she seemed to be at peace. Judging by the look in her eyes, anyway.
zh_cn: ...唯一令人安慰的是 她走掉的样子很安祥。 她的眼睛是这样诉说的。

source: It looked as if she'd accomplished everything she'd set out to do...
zh_cn: 就好像她已经完成了 自己应该完成的事情一样......

source: When the monsters started attacking, a lot of people moved here from Rastin and Barbado Port.
zh_cn: 自从魔物出现之后， 许多人就从巴尔巴多和拉斯提尼村 移居到这里来。

source: And yeah, Minea is protected by walls, but we can't just shut ourselves away in here. We've got to fight back!
zh_cn: 这里确实有城墙在守护没错，可是 也不可能这样永远封闭下去啊。 一定得想出将魔物扫荡一空的方法...。
